ЧТО ТАКОЕ БИТКОЙН - Деньги

bitcoindesigned.com

по частям

Цифровая валюта

Все состоит из единиц и нулей, то есть не в физическом образе как монета
It’s all about ones and zeros, meaning it has no physical form such as a coin.
Криптовалюта

Основано на математике и криптографии. Что значит, это невозможно подделать - математика не врёт.
Based on mathematics and cryptography. Which means it can’t be counterfeit - math doesn’t lie.
Ограниченное количество
limited amount
Количество всех биткойнов ограничено на 21-н миллион
There is a limit of roughly 21 million bitcoins to be ever issued.
Это не позволяет кому-либо производить больше биткойнов безрассудно, что сохраняет ценность валюты - она редка
It doesn’t allow anyone to print more bitcoins recklessly, which preserves the currency value - it’s scarce.
Учет собственности
ownership records
Владение биткойнами - это на самом деле запись на блокчейне (огромная децентрализованная база данных), которая подтверждает что эти биткойны были переданы тебе
Bitcoin ownership is actually a record on the Blockchain - this big decentralized ledger - saying those bitcoins were transferred to you.
Майнинг
mining
Это вид математической задачи, для которой требуется высокая вычислительная мощность. Это используется для записи транзакций, и те кто это делает, получают сборы за транзакции и новые биткойны. Так издается эта валюта
It’s a type of math problem that needs a lot of processing power. It’s used for writing transactions and those who do it are rewarded with transaction fees and new bitcoins, which is how the currency is issued.
делимость
divisibility
Самая меньшая единица Биткойна - Сатоши; он представляет собой стомиллионную часть одного биткойна. Но, при необходимости, эта часть может стать еще меньше.
The smallest unit of Bitcoin is a Satoshi; it represents one hundred millionth of a bitcoin. But, if needed, this part can become even smaller.
особенности
the features
или... почему все так сходят с ума об этом
or... Why everyone is so crazy about it
критические (нарушь эти и Биткойн больше не будет самим собой)
Critical (break these and Bitcoin will never be the same)
Децентрализация 
Decentralized
Центральный банк не может заморозить ваши счета, или реализовать плохо продуманные политики, которые обесценивают ваши деньги.
No central bank can freeze your accounts ou implement poorly conceived policies that devalue your currency.
Без перегородок 
No Red-Tape
Любой человек может использовать биткойн, без вопросов, без документ и без сборов за хранение.
Anyone can use bitcoin, no questions, no documents and no custody fees.
Довольно анонимно
Pretty Anonymous
Твое имя не связано с твоими транзакциями, делая его намного более приватным и безопасным, чем обычные банковские переводы и платежи кредитной карточкой.
Your name isn’t linked to your transactions, making it a lot more private and safe than regular bank operations and credit card payments.

Non-repudiable

Once a bitcoin transaction is confirmed, it can’t be reverted unless there is a voluntary agreement between the two parties - such as a store policy.

Transparent

Everyone can check every address and its transactions - although you don’t know the owners of all addresses, only those identities that were entrusted to you.

changeable (market development might change these a little)

Fast

Transactions can reach anyone in any part of the world within minutes.

Possible Change

If the volume of transactions grows  a lot  - say, bitcoin becoming mainstream - transactions will take longer to be cleared on the blockchain.

What Might Happen

Besides measures to scale Bitcoin’s core, small and quick transactions will probably be cleared by third parties or other layers over the blockchain.

Cheap

Transaction fees are low - currently around 1 USD if you don’t want to wait too much for a confirmation.

Possible Change

When bitcoin issuing diminishes, the miner’s reward will come mostly from transaction fees, which will be higher.

What Might Happen

Predictive calculations indicate that fees will still be very afordable, even when covering all miners expenses alone.

Author: Patrícia Estevão

Editor: Marco Agner
